说话人1 00:00:06
嗯。面试的时候有手势吗？什么收拾？
说话人2 00:00:17
手势是什么意思？
说话人1 00:00:18
就要写代码吗。有笔试。那可以用本地的本地的ID吗？
说话人2 00:00:35
不行不可以需要用这个就是。面杯里边的。现在面试，我会要求那个需要开那个双机位。
说话人3 00:01:11
你这边方便开一下。
说话人1 00:01:14
我我我支架支架没带过来，等一下。他这从哪接接进来呢。
说话人2 00:01:27
妹妹左边有个监控，监控的话，你点击一下，它会有一个是二维码。然后你可以扫一下那个码，进入到小程序里边。
说话人1 00:01:48
左左边有个监控。
说话人2 00:01:51
你见到那个面杯的那个界面了吧？
说话人1 00:01:55
就腾讯会议，然后进入那个面，那个界面对。
说话人2 00:02:00
界面左边有简历，你那边可能有很不一样。
说话人1 00:02:03
但是。
说话人2 00:02:04
有那个什么代码考核，然后有监控。我这没有。没有。那你那边是能看到哪些。懒的。
说话人1 00:02:19
只有一个须知，然后代码考考核L一个AI coding.
说话人2 00:02:31
没有的话就先算了吧，我也不确定你那边那个界面看到的。
说话人1 00:02:36
不然我共享一下屏幕，您看一下。
说话人3 00:02:39
不用。
说话人2 00:02:41
好嘞，那时间已已经差不多了，那我们先开始吧。好的，首先感谢那个你抽时间来参加这个面试。我是今天的面试官。当前面试的岗位是csig云产品一部，也就是腾讯云。云开发产品中期。服务端开发的工程师的岗位。
目前的话就是因为AI可能已经抹平了什么。本次面试主要的环节包括。基础知识项目经验编码题目。那你先做一下自我介绍吧。
说话人1 00:03:19
好，面试官您好，我叫向先清，目前就读于西安电子科技大学。然后在这个电子积分、电子装备机电耦合实验室读研。然后，本科就读于安徽理工大学，本科的专业是自动化。在本科期间和研究生期间。在学业和竞赛方面都获得过一些奖项。
比如说什么国家励志奖学金。还有各种企业奖学金，还有竞赛方面的话，就数学建模、研究生数学建模，还有本科生数学建模之类的。还有的话，主要做在简历上，主要写的就是两个项目，一个是，关于智能agent的，还有一个就是关于一个自理生活，就是高并发的一个项目。
在没有了。
说话人2 00:04:20
那我这边现在那个就是。进入到那个技术支持。首先呢，就是关于基础知识体系的。结合你在校。学习的理论知识看看。然后呢，这个题目其实是想了解一下你的知识体系，以及你对公。可以考虑那个一两分钟。
你可以就是可以从一个。比较熟悉的这个。Hello world.还是。编译器什么。的东西，然后再去执行，这个过程当中都涉及到哪些东西，哪些。但是你也可以有自己的那个一个。其他的一些就是思路什么的都。我的问题你理解了没有？理解理解。
说话人1 00:06:30
那我我现在开始吧。我。我我本科的话学的自动化，然后学过学过一部，学过CC语言。然后目前的话，在研究生期间，我学的就是Java，主要学的是Java，然后C语言的话，我我就按我自己的理解说，就是你我我以我们写的代我们写了一个代码，然后，它首先是一个点C点C的文件，然后经过编译，然后编译。
编译成一个d ex X e的文件，也是也就是二进程文件，然后就从我们可以读懂的一个文件到这个机器机计算机可以读懂文件，读懂的文件就就让他开始执行，然后相对于然后Java的话就是从一个点。
点Java的文件，然后编编译编译成一个点class文件这这就是两个语言之间的区别，还有还有就是C语言的话，它是。它是运行在这种实体机上的，不是Java语言的话，它是运行在一个虚拟机上面的C语言。
它是有那个比如说你定一个变量的话，它可以有一个具体的地址。然后Java语言的话，它是没有一个具体的地址，只有一个得到，只能得到一个哈希哈希哈希结构的一个哈希码，得不到它的一个真正的储存的地址。
嗯。没有了。
说话人2 00:08:27
不管是那个四脸。点exe文件还是点class文件？它怎么运行起来？
说话人1 00:08:40
不好意思，我这个底子，我本科不是那个，我不是不太科班，我这个不方面我不是很了解，抱歉。
说话人2 00:08:53
对于进程、内存这些了解吗？
说话人1 00:08:56
了解的了解一点不多。
说话人2 00:09:00
那你大概介绍一下进程跟内存是一个什么样的？
说话人1 00:09:08
内存，进程的话，它也就分为工作内存和主内主内存。就。工分成工作。工作内存和主内存当当一个线程进来的话，一个线程，它有工作内存和主内存工主内存里面可以存放一些就是共享的资源。然后一个线程开是读取这主内存的资源，然后在它的工作工作内存去操作这些数据。
然后，操作这个数据的时候，操作这个数据的时候，它可以提前读取，就我缓存到那个高速缓存里面，然后也可以也也可以也可以。也可以直接从也可以直接每次都从这个工作内存读取，然后它操作以后，他的血也可以是及时写进来，也可以不及时不及不是立即写进来。
就这个，你是不是直接从工作内存中读取的话，这个就会造成一个高并发的高并发的现场安全的问题。就是比如说当两个线程，同同用一个共享资源工作内存的共享资源的话。一个线程它从工作内存缓缓存到一个共享资源，然后读到了他的读到它的高速缓存里面。
然后，他用的时候，他就不不去，不去那个工作工作日程里面读。但是他这个时候就有可能这个共享资源已经被另一个线程修改了。然后它这个就是一个过期的数据，然后就造成了这个高并发的问题。
说话人2 00:10:53
的内存里面有一个就是堆内存跟占内存的概念。这个你了解吗？抱歉，不是很了解。那关于计算机网络相关的。你大概那个是了解的是多少。
说话人1 00:11:12
计算机网络。
说话人2 00:11:17
比如说我看你这个项目经历里面有提到一个SSE。这属于一个网络协议。嗯。
说话人1 00:11:27
在项目里面，主要S我用的SS1的话，就是用来推送后端的消息到前端。然后我了我了解到的话，其实我我了解的可能也比较基础，就知道就是就知道计算机计算机技术相关的知识就我知道，主要就是tcpip也通常比较安全的TCPSP的三次卧室协议，还有一个UD pd UDP的话就是一个。
不不是没有那个tcpip这么安全的一个协议，它是直接直接。直接发送信息，直接发送信息，他不会没有确认对方是否真正的可以接收到信息。DCB iip的话，它是有3次握手协议，就是我首先问你能收到我的信息吗？
然后你回答我，我可以收到。然后，然后我再我然后我再告诉你我要发送信息了，然后就通过这3次3次通信来保证这个数据的安全传输。提到的这个安全。
说话人2 00:12:34
感觉有点怪怪的，因为一般来说。PSP跟那个UDP它不会同。而且它也不属于安全。你这个属于说是TCP相比。好的。而安全的话，相对来说，一般来说是指。TC之上的TFS。这上面写。好的好的，谢谢面试官。刚刚个SSE的话。
你大概了解多少？
说话人1 00:13:15
我我就就我的项目来讲这个东西。在就是在用户开始提问的时候，就是他发送到一个请求的时候，就直接发送到一个，就是建立一个会话，会话请求的同时，同时然后就发前端也发送了一个建立建立。
SESE连接的请求。然后这连接请求，然后再然后再，后端的话就我就维护了一个叫cart concurrent hash mapp的这样一个结构，以这个规划C会话ID作为作为作为K，然后做那个信息的发射器作为这个value，然后保存到这个coherent hash map里面。
然后再在。在在我发送在前端发送到这个信息，然后我再返再发送给大模型，大模型再返回这个信息的时候，这时候就需要通过SSE把这个信息推送到前端。通过这个S这里的话大模型返回数返回信息以后，我就通过这个C信ID，从这个coherent哈希map里面得到这个sa对应的SS1的发射器，把这个。
大模型返回的信息直接。推送给前端。
说话人2 00:14:47
你这个是扩展一下，你是怎么用S31的？我们还是想聚焦一下，就是S、S1协议本身。SICE的话，它实际上是那个基因一定程度上基于HPB协议的。它跟a4B血有什么关系？H, 你了解UV学。
说话人1 00:15:09
不抱歉，不是很了解HHTTP。
说话人2 00:15:15
平时那个地。访问网页的HPVP。
说话人1 00:15:22
抱歉，我不是很了解。
说话人2 00:15:37
库方面呢，大概都有哪些了解或者是数据库的使用经验呢？
说话人1 00:15:43
数据库的话在。数据库的话，主要我用过的就就是。MYSQL, 还有这，还有第一个项目用的post g gras, 还有就是redis。嗯。
说话人2 00:16:03
还得是他就是。MYSQL这种数据库它有什么不同？Right this.
说话人1 00:16:10
其他另一两种数据库的话，它就是关，关系型数据库。Ma rad的话就是非关系型数据库，它主要用主要主要的主要的特点就是快，然后他做作作为就是后端的后端的缓存使用，然后就是让这个运行起来更流畅，减少这个数据库的IO。
减少他的压力。那那个。
说话人2 00:16:39
MYSQL的话一般那个。你都用过哪些东西，哪些方面的就是它的。蓝色克拉。所以。
说话人1 00:16:57
首先就是根据他的，首先就是存储数据。就把它在，然后就是根据，然后还有提高它的那个检索性能，就建建不同的和适当的索引来提高它的检索性能。
说话人2 00:17:19
就是建建那个业务用的表，然后。一下通过索引优化一下性能对吧。对。那所以优化性能这里你那个。你要怎么才知道你要怎么去优化。是基于什么去做建这个作业？
说话人1 00:17:39
最开。最有一个首先的话有一个原则就是，最左叫。具体叫反正叫最左什么的原则，具体名字我忘记了，就是，你建立联合索引的时候，你那个索引的最左边的那一列必须要存在，然后你尽量不要把把中间这个中间的列跳过。
如果你跳过的话，它可能这个索引的索引的这个。所以你就可能不分不分私效。还有就是，尽量使用这种聚集索引，不要使用二级索引。二级二级索引的话，它就需要回回表查询，回表查询呢，它就更耗时，还有就是。
还有就是我们在在运行的时候，我们可以观察用1那个关键字explain，就是用SQL语句，加1 explain, 然后观察它这个。这个比如说他的那个是否用了索引，然后用了用了哪个索引，这种这种来观察它的这个参数，然后来具具体调节。
说话人2 00:18:51
那这个1 plan里面有哪些信息会那个指引你去如何减收音的？我，我。
说话人1 00:19:06
我记得有一个重要是，他就是描述你这个索引查快速的等级，就是有一个我想一想。好像其中有一个等级就是system还是什么什么东西的。还有最后一个字段是extreme，就是附加的。附加的一个意思，还有那个字段也得也得要看。
其他的我记不太清了，抱歉。
说话人2 00:19:36
看一下项目经验的部分。这个第一个是。智能a AI认证的系统，你介绍一下，就是这个项目。这个项目你要实现什么样的功能？采用了什么样的技术方案？然后你在这个项目当中，你。是一个什么样的角色？
说话人1 00:20:01
这个项目这个项目的话就是主要是基于spring。AI的这个框架实现这一个大模型的自主决策。然后工具调用，然后工具调用的这个工具调用知知识库检索的这个功能，然后实现的话，它是通过这个。Think, think, think, thinking.
一个clude execute的这个框架来实现的，然后它主要的主要的工具的话有发送邮发送邮件，然后。发送邮件，然后知识库知识库查询，还有就是数据库查询这些功能等，然后使用到的，使用到的它那个模型的话就是。
Deep, deep PS chat.还有叫GGLM4.6，还有它向量化模型的话是使用的这个。BGMBG.就具体忘记，具体忘了叫啥，好像是BGM3还是什么的。主要实现的功能就是前端。你可以自主自主选择，自主选择模型，然后。然后上传，上传上自主选择模型建调节这个模型的参数，比如说调节它的这个temperature，还有最大最大最大这个对话数。
对话数量，然后还有这个还有这个设置它的这个。System, system, system promote.还有它是否可以选用数据库。还有，可以选用哪些工具？还有，还有这些。这个知识库的话，是你可以自己上传的。就是你前后端把目前的话支持这个支持这个mark markdown文markdown文件，然后你传上传一个markdown文件，然后它后端会自主的给你解析，然后将其1保存到保存保存到本地。
然后把这个信息解析，然后把把部分信息向量化，然后保存到这个PS这个数据库。系统实现。
说话人2 00:22:23
它的效果是什么样的，就是。是什么情况下会触发去涨的。
说话人1 00:22:28
首先的话，就比如说前端，前端就是用户提问的时候，用户提了一个问题，然后，他是他会直接调要用调用这个后端的一个生成的方法，他直接就让大模型思考，然后看根据用户的这个问题是否会是否会调，是否需要调用这个工具。
然后这个工具的话，如果他不需要调用工具的话，就直接把这个大模型的返回到这个返回的这个消息，直接推送到通过SSE推送到前端。如果他需要调用，需要调用这个工具的话，就就执行execute这个方法，然后在execute这里面，去调用它的调用它的工具。
在这个工具调用的时候，我们关闭了这个不关关闭了这个spring。AI的这种，它自主自主执行这个自主调用这个自主调用工具的能力，就是把这个to过工具调用管理器回到我们自己手里，让我们自己来解析，然后来决定调用哪个工具。
然后我们调用工具，调用工。对你先说完好调用工具以后，调用工具以后就把也把这个调用工具和以后的这个结果返回给前端，也同时给同时再一次调用这个申请方法，让让大模型判断这个调用工具的结果是否这个任务已经完成。
如果完成的话，就直接调，直接结束。完成的话，直接结束就不再调用这个工具。不再继续调用工具，如果没结束的话，还可以继续调用工具。
说话人2 00:24:18
那模型怎么制造？有哪些工具？
说话人1 00:24:22
这个就是通过这个。Spring.AI的话，它的一些注解来，然后通过注解，然后。比如说这个。Tool, 还有tool，Parent这个工具的参数，来来来。来来，让大模型知道你有你有具体的哪些工具。
说话人2 00:24:45
那这只是说这个框架在那个框架层面给你提供的一些手段。于你写代码的。但在框架本身是怎么让？只让你写一个注解，就可以让模型知道一个工具。
说话人1 00:25:01
然后我，我想一下。之前我不太不太我没有去看过这个东西，但是我以我现在的理解，就是前端它发出发送一个消息的时候，他不是直接去本来可以调用那个。发送一个消息，不是直接不是那个框架，不是直接发送给大模型，而是把而是通过这种应该是通过AOP的这种功能，然后哦把这个请求拦截。
拦截以后，把它这个通过注解的，这些注解的注解对应的信息就是可能是应该是这种节省。Jason, 阶层形式的阶son形式的文本，把这个。你工具的信息和这个用户的信息。通过AOP的形式在再调用这个大模型的。
对话功能，把这个信息传给大模型。
说话人2 00:26:26
就是模型。本身的。能够识别你要。模型是通过什么样的机制去告诉。让那个就是调用保险人。
说话人1 00:26:44
抱歉，我没有太理解，抱歉。工具是保险单。一个能。模型是怎么样的？他。也是就是通过。就是把。就我们我们，我们写的话就是通过注解把这些工具添加上。他。抱歉啊，我我可能不是这个问题，我可能没有那么深入去了解。
说话人2 00:28:25
这属于一模型的一个最基本的。
说话人1 00:28:38
我我就是那个方形方，就是现在现在叫tools嘛。Function coding, 这个这个东西是吧。另外一个项目，智领生活。这个。这个项目的话，主要后端的话就是用spring gat, 然后做做框架，然后缓rad做缓存，然后MYSQL做数据库，然后light做数据，数据转换不是请求转发，然后主要主要。
主要的难点的主要的难点的话，就是高并发。然后解决的主要问题的话就是秒实现的功能的话，主要就是秒杀的功能，然后，后面的话也通过这个蓝氢破镜接入了阿里云的一个平台接，实现了实现了这个智能客服的功能。
说话人2 00:29:49
你这里有提到有两个手。一个是乐观锁，一个是分布式爽，这两个说。它都是什么意思。
说话人1 00:29:59
分布式锁，分布式锁的话，它对应的相对应的就是单机单单机的这种锁嘛，就是一个一个加文加，它储存的就是一个交换机服务器里面内存内存的相当于另一个服务器，它是不可知的，两个是相互独立的。
如果是一个分布式锁的话，它就是独立于独立于服务器的第三方，比如说就rad这种。然后，他们两个是共用一个，共用共用一个这个rad集群的。你们三，你们两个就是这个可以做到相互的。相互的互斥就是你你比如说，你你如果是单机锁的话，你你加第一个服务器是有一把锁，第二个服务器它又一又有一把锁。
他就有两把锁，两个做不到附持。然后，分布式锁的话，你就可以两个做到互斥，真正做，真正的实现。这种集群服务器的这种。高并发的功能。
说话人2 00:31:02
乐观乐观状态。
说话人1 00:31:04
乐观锁的话，那本质上是一种不上锁的机制，它就是。相对于相乐观锁就是相当于悲观锁而言，悲观锁的话，它就是比较阻塞的性能比较低。乐观锁它就是比较比较性能比较高。然后，它是常用的实间方式，就版本号还有这种CS的方式。
比如说CAS方式的话，它就就是自己有一个值，然后它读取，然后乐观读取这个共享资源的一个值。然后，首先他刚开始进去的时候，他就读取一下这个共享资源的一个值。然后他这去要去改那个资源的时候，他就，他就看。
看那个那个值，就那个共享资源的那个值，是否和他预期的那个值一致。如果是一致的，他就改。不不一致，他就他就不改。这种的相关，相当于悲观锁的话，这种它不会阻塞在那里，然后它的性能就比较高。
想一下你这个。
说话人2 00:32:24
Rad stream是怎么用的？
说话人1 00:32:28
首先的话，就是采用异步，异步下单的形式。然后前端的话不是前端，就是先采用乱脚本，生成，生成这个直接前先先采用Lu lua脚本生成这个订单，消订单的订单号就是放在这个。Register string这个队列中。放在这个队列中，然后后这是就是生产者，然后生产者后面一个，后面的话就依次从这个rad string这个队列中取出消息。
去真正的实现下单。好的。一个妹妹。嗯。它输入的形式就是这个屏幕上这个形式。抱歉，我。
说话人2 00:46:33
让他的样例写11个就可以了。写四首。这个题已经写了有一有一份儿了是。什么思路吗？
说话人1 00:52:03
我目前就就我现在想的这个。是吗？现在这个写的还是。嗯。
说话人4 01:02:52
我们妹妹。
说话人1 01:06:58
还还还测试一下。这个这个可以了。你说第一题吗？第一题可以了。
说话人2 01:12:19
那我们这个笔试就先这样。我们到最后最后一个阶段就是随便聊聊。你这边有没有什么问题想问我的？
说话人1 01:12:33
那你这个其实我我我我知道我今天我感觉我面的也就感觉不太行，我感觉您给我一个就指出一个我改进的，你帮我一个指一个改进的方向可以吗。这个其实。
说话人2 01:12:51
不一定对，因为每个人情况都不一样，他需要结合自己的。一个需求或者是发展规划来看。相对来说的话就是。实际一点的话就是那个。从。就是工作场景来说的话。我们现在其实是AI。能力越来越强也越来越火嘛，对吧。
嗯。然后呢，很多时候其实我们都是。在逐渐的说那个。但是那个就是。实际场景的话就会是。怎样能够去那个识别跟判断。然后，即使是那个AI，大部分时候都是对的，但是呢，你也要能理解他的东西。比如说一些因为。
AI写东西，跟人去写东西，其实也没有什么本质。那他其实也是写很多东西的。会涉及到一些基础的知识。然后一些常常见的一些就是技术框架，或者是什么相关。虽然他能帮你做，但是呢。还是要那个提升自己的，就是那个。
基础知识。以及一些。所以就是一个是纯技术的基础知识，一个是业务领域的知识。方向上来的话，一个建议就是那个。还是要深深入去挖掘一下的。不然的话，AI写了一个bug你都找不出来。好的。那你还有什么其他的想了解的吗？
说话人1 01:14:58
其他的暂时没有了，谢谢。
说话人2 00:00:00
这次面试就先这样。那我结束了，拜拜，好的，拜拜。嗯。